# JavaScript DOM Asoslari - Test 6A

## Vaqt: 30 daqiqa | Jami: 100 ball

---

## 1. DOM nima?

**A)** HTML hujjatini JavaScript da ko'rsatish usuli  
**B)** Faqat CSS stillarini boshqarish  
**C)** Faqat JavaScript kodini yozish  
**D)** Faqat HTML kodini yozish  

---

## 2. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let element = document.getElementById("sarlavha");
console.log(element);
```

**A)** HTML elementi  
**B)** Matn  
**C)** Raqam  
**D)** undefined  

---

## 3. getElementById() qanday ishlaydi?

**A)** Class orqali elementni topadi  
**B)** ID orqali elementni topadi  
**C)** Tag nomi orqali elementni topadi  
**D)** Matn orqali elementni topadi  

---

## 4. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let matn = document.getElementById("matn");
matn.textContent = "Yangi matn";
```

**A)** Element matni "Yangi matn" bo'ladi  
**B)** Element matni o'zgarmaydi  
**C)** Xato chiqadi  
**D)** undefined  

---

## 5. textContent nima uchun ishlatiladi?

**A)** Element rangini o'zgartirish uchun  
**B)** Element matnini o'zgartirish uchun  
**C)** Element kattaligini o'zgartirish uchun  
**D)** Element pozitsiyasini o'zgartirish uchun  

---

## 6. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let element = document.getElementById("matn");
element.style.color = "red";
```

**A)** Element matni qizil rangda ko'rinadi  
**B)** Element fon rangini qizil qiladi  
**C)** Element kattaligini oshiradi  
**D)** Hech narsa o'zgaradi  

---

## 7. onclick atributi qanday ishlaydi?

**A)** Element ustiga sichqoncha kelganda  
**B)** Tugma bosilganda  
**C)** Element ustidan sichqoncha chiqganda  
**D)** Sahifa yuklanganda  

---

## 8. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```html
<button onclick="tugmaBosildi()">Tugma</button>
<script>
function tugmaBosildi() {
    console.log("Tugma bosildi!");
}
</script>
```

**A)** Tugma bosilganda "Tugma bosildi!" chiqadi  
**B)** Sahifa yuklanganda "Tugma bosildi!" chiqadi  
**C)** Hech narsa chiqmaydi  
**D)** Xato chiqadi  

---

## 9. onmouseover atributi qanday ishlaydi?

**A)** Tugma bosilganda  
**B)** Sichqoncha element ustiga kelganda  
**C)** Sichqoncha element ustidan chiqganda  
**D)** Sahifa yuklanganda  

---

## 10. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let element = document.getElementById("matn");
element.style.fontSize = "20px";
```

**A)** Element matni kichrayadi  
**B)** Element matni kattalashadi  
**C)** Element matni qalinlashadi  
**D)** Element matni yupqalashadi  

---

## 11. Element mavjudligini qanday tekshirish mumkin?

**A)** if (element == null)  
**B)** if (element)  
**C)** if (element == undefined)  
**D)** if (element == false)  

---

## 12. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let element = document.getElementById("mavjudEmas");
if (element) {
    element.textContent = "Matn";
} else {
    console.log("Element topilmadi!");
}
```

**A)** "Matn" chiqadi  
**B)** "Element topilmadi!" chiqadi  
**C)** Hech narsa chiqmaydi  
**D)** Xato chiqadi  

---

## 13. style.backgroundColor qanday ishlaydi?

**A)** Element matn rangini o'zgartirish  
**B)** Element fon rangini o'zgartirish  
**C)** Element kattaligini o'zgartirish  
**D)** Element pozitsiyasini o'zgartirish  

---

## 14. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let element = document.getElementById("matn");
element.style.display = "none";
```

**A)** Element ko'rinadi  
**B)** Element yashirinadi  
**C)** Element kichrayadi  
**D)** Element kattalashadi  

---

## 15. onmouseout atributi qanday ishlaydi?

**A)** Sichqoncha element ustiga kelganda  
**B)** Sichqoncha element ustidan chiqganda  
**C)** Tugma bosilganda  
**D)** Sahifa yuklanganda  

---

## 16. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let element = document.getElementById("matn");
element.style.display = "block";
```

**A)** Element yashirinadi  
**B)** Element ko'rinadi  
**C)** Element kichrayadi  
**D)** Element kattalashadi  

---

## 17. HTML da ID qanday beriladi?

**A)** class="nomi"  
**B)** id="nomi"  
**C)** name="nomi"  
**D)** type="nomi"  

---

## 18. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let element = document.getElementById("sarlavha");
element.style.fontSize = "30px";
element.style.color = "blue";
```

**A)** Sarlavha kattalashadi va qizil rangda bo'ladi  
**B)** Sarlavha kichrayadi va ko'k rangda bo'ladi  
**C)** Sarlavha kattalashadi va ko'k rangda bo'ladi  
**D)** Sarlavha o'zgarmaydi  

---

## 19. DOM nima uchun kerak?

**A)** HTML elementlarini boshqarish uchun  
**B)** Interaktivlik yaratish uchun  
**C)** Dinamik sahifalar uchun  
**D)** Barcha javoblar to'g'ri  

---

## 20. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let element = document.getElementById("matn");
element.style.backgroundColor = "yellow";
element.style.color = "red";
```

**A)** Element fon rangini qizil, matn rangini sariq qiladi  
**B)** Element fon rangini sariq, matn rangini qizil qiladi  
**C)** Element fon rangini qizil, matn rangini qizil qiladi  
**D)** Element fon rangini sariq, matn rangini sariq qiladi  

---

## Javoblar

1. A  2. A  3. B  4. A  5. B  6. A  7. B  8. A  9. B  10. B
11. B  12. B  13. B  14. B  15. B  16. B  17. B  18. C  19. D  20. B
