# JavaScript DOM Kengaytirilgan - Test 6B

## Vaqt: 30 daqiqa | Jami: 100 ball

---

## 1. addEventListener nima?

**A)** HTML atributlari o'rniga ishlatiladigan zamonaviy usul  
**B)** Faqat HTML da ishlaydigan usul  
**C)** Faqat CSS da ishlaydigan usul  
**D)** Faqat JavaScript da ishlaydigan usul  

---

## 2. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let tugma = document.getElementById("tugma");
tugma.addEventListener("click", function() {
    console.log("Tugma bosildi!");
});
```

**A)** Tugma bosilganda "Tugma bosildi!" chiqadi  
**B)** Sahifa yuklanganda "Tugma bosildi!" chiqadi  
**C)** Hech narsa chiqmaydi  
**D)** Xato chiqadi  

---

## 3. querySelector nima uchun ishlatiladi?

**A)** Faqat ID orqali element topish uchun  
**B)** CSS selektor sintaksisi yordamida element topish uchun  
**C)** Faqat class orqali element topish uchun  
**D)** Faqat tag orqali element topish uchun  

---

## 4. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let element = document.querySelector(".matn");
console.log(element);
```

**A)** Birinchi .matn class elementini qaytaradi  
**B)** Barcha .matn class elementlarini qaytaradi  
**C)** Hech narsa qaytarmaydi  
**D)** Xato chiqadi  

---

## 5. querySelectorAll qanday ishlaydi?

**A)** Birinchi moslikni topadi  
**B)** Barcha mosliklarni massiv ko'rinishida qaytaradi  
**C)** Faqat ID elementlarni topadi  
**D)** Faqat class elementlarni topadi  

---

## 6. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let paragraflar = document.querySelectorAll("p");
console.log(paragraflar.length);
```

**A)** Birinchi paragrafni qaytaradi  
**B)** Barcha paragraflar sonini qaytaradi  
**C)** Hech narsa qaytarmaydi  
**D)** Xato chiqadi  

---

## 7. Input elementining qiymatini qanday olish mumkin?

**A)** input.textContent  
**B)** input.value  
**C)** input.innerHTML  
**D)** input.data  

---

## 8. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let ism = document.getElementById("ism");
let qiymat = ism.value;
console.log(qiymat);
```

**A)** Input elementining matnini qaytaradi  
**B)** Input elementining ID sini qaytaradi  
**C)** Input elementining class ini qaytaradi  
**D)** Hech narsa qaytarmaydi  

---

## 9. Form tekshirishda .trim() nima uchun ishlatiladi?

**A)** Matnni kattalashtirish uchun  
**B)** Matnni kichraytirish uchun  
**C)** Matn boshida va oxiridagi bo'shliqlarni olib tashlash uchun  
**D)** Matnni qalinlashtirish uchun  

---

## 10. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let email = "  test@example.com  ";
let tozalangan = email.trim();
console.log(tozalangan);
```

**A)** "  test@example.com  "  
**B)** "test@example.com"  
**C)** "test@example.com  "  
**D)** "  test@example.com"  

---

## 11. addEventListener da "load" eventi qachon ishlaydi?

**A)** Tugma bosilganda  
**B)** Sahifa to'liq yuklanganda  
**C)** Sichqoncha harakat qilganda  
**D)** Klaviatura bosilganda  

---

## 12. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
window.addEventListener("load", function() {
    console.log("Sahifa yuklandi!");
});
```

**A)** Sahifa yuklanganda "Sahifa yuklandi!" chiqadi  
**B)** Tugma bosilganda "Sahifa yuklandi!" chiqadi  
**C)** Hech narsa chiqmaydi  
**D)** Xato chiqadi  

---

## 13. querySelector da ID selektor qanday yoziladi?

**A)** .nomi  
**B)** #nomi  
**C)** nomi  
**D)** @nomi  

---

## 14. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let element = document.querySelector("#sarlavha");
console.log(element);
```

**A)** ID si "sarlavha" bo'lgan elementni qaytaradi  
**B)** Class i "sarlavha" bo'lgan elementni qaytaradi  
**C)** Tag nomi "sarlavha" bo'lgan elementni qaytaradi  
**D)** Hech narsa qaytarmaydi  

---

## 15. Checkbox ning holatini qanday tekshirish mumkin?

**A)** checkbox.value  
**B)** checkbox.checked  
**C)** checkbox.textContent  
**D)** checkbox.innerHTML  

---

## 16. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let checkbox = document.getElementById("rozilik");
if (checkbox.checked) {
    console.log("Rozilik berilgan");
} else {
    console.log("Rozilik berilmagan");
}
```

**A)** Checkbox belgilangan bo'lsa "Rozilik berilgan" chiqadi  
**B)** Checkbox belgilanmagan bo'lsa "Rozilik berilgan" chiqadi  
**C)** Hech narsa chiqmaydi  
**D)** Xato chiqadi  

---

## 17. forEach metodini qanday ishlatish mumkin?

**A)** Faqat massivlar bilan  
**B)** Faqat querySelectorAll natijalari bilan  
**C)** Faqat string lar bilan  
**D)** Faqat raqamlar bilan  

---

## 18. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let matnlar = document.querySelectorAll(".matn");
matnlar.forEach(function(matn) {
    matn.style.color = "blue";
});
```

**A)** Birinchi .matn elementini ko'k rangga o'zgartiradi  
**B)** Barcha .matn elementlarini ko'k rangga o'zgartiradi  
**C)** Hech narsa o'zgaradi  
**D)** Xato chiqadi  

---

## 19. addEventListener ning afzalligi nima?

**A)** HTML dan JavaScript ajratish  
**B)** Bir necha event qo'shish  
**C)** Zamonaviy usul  
**D)** Barcha javoblar to'g'ri  

---

## 20. Quyidagi kod natijasi qanday bo'ladi?
```javascript
let tugma = document.getElementById("tugma");
tugma.addEventListener("mouseover", function() {
    this.style.backgroundColor = "red";
});
```

**A)** Sichqoncha tugma ustiga kelganda fon qizil bo'ladi  
**B)** Tugma bosilganda fon qizil bo'ladi  
**C)** Sahifa yuklanganda fon qizil bo'ladi  
**D)** Hech narsa o'zgaradi  

---

## Javoblar

1. A  2. A  3. B  4. A  5. B  6. B  7. B  8. A  9. C  10. B
11. B  12. A  13. B  14. A  15. B  16. A  17. B  18. B  19. D  20. A
